---
title: 仕事を休職したりして休み始めました
# title: sick-leave-started
date: 2021-06-06 13:19 JST
tags:
---

このたび体調不良で仕事を休み始めました。フルタイム労働しているところでは休職を始め、業務委託でやっている仕事も全て契約終了に向かっています。

休み始めたといっても二週間ほど前からのことで、もっと早めに自分の考えをまとめておきたいと思ってはいたんですが、あまりにエネルギーがなくこんなタイミングになってしまいました。

## どうしたの
長い間ずっと睡眠に問題を抱えていて、日によって睡眠時間やタイミングがバラバラで、コンディションにものすごく波がありました。夜入眠できないことが頻繁にあり、眠れずに起きている間も頭が働かず、ただただ辛い時間が多く、使える時間が短かくなっていました。

そんな睡眠のこともあってか、ここ半年ぐらいは自分のやりたいことが全然できていませんでした。仕事にもあまり集中できておらず、労働環境を柔軟にうまいことコントロールしながらだましだましやってきました。

たまに時間があって必要なことをやり終えて、よし前からやりたいと思っていたこれをやるぞと全ての準備を終えてパソコンの前に座っても、なんだか心に壁があるようで、全然身が入っていきませんでした。元気がまったく出なくて、自分の小さいことも決められず、何にも手を付けられず、思考と行動が詰んでしまいます。

結果、頭に負担のかからないことばっかりやってダラダラすることが多くなりました。仕事もあまり頭を使わないことを選んで進めることが多くなりました。仕事以外は、そんなに見たくもないYouTubeの動画を見たり快楽だけを目的にゲームをしたり、Twitterを見たりクソニュースを見たりしていました。

読みたい本も読めてないしやりたい勉強も出来てないし、コードも書けていませんでした。毎日ちょっとした悪夢を見ているようだなと感じてきていました。やりたいことをできないストレスがどんどんたまっていっていました。

外へ出ると他の人の言動をすごくストレスに感じたり、常に疲れていて眠気を常に感じる状態になっていました。

しっかり休もうとゴールデンウィークに11連休を作り、田舎へ旅行したりダラダラしたりしていたんですが、まだ全然回復している感じがなく、これはおかしいぞということで心療内科に行きました。さらっと抑うつ状態という診断書が出て、ああやっぱりあかん状態だったんだなということで、翌日にすぐフルタイムで働いているところの休職の手続きとか契約終了の手続きを進めたのでした。

直接の原因がどれというのはよくわかりません。ただ睡眠の問題は大いにあって、日中の元気がなく仕事に集中できず、やるべきことが終わらずやりたいことをできずストレスがたまり、それにより睡眠リズムが崩壊するという負のサイクルに入っていった形かと思います。状況を変えるエネルギーがないまま悪化し続けたなという印象です。

フルタイムの仕事は、心理的安全性や労働環境、労働時間等は問題なかったと思っていて（むしろ良い環境があったからだましだまし今までやれていて）、やっぱり仕事内容がよくなかったのかなと。夢中になれないことに時間を吸い取られて好きなことができないとダメになるタイプみたいです。

休職は一旦6月中頃までの予定ですが、2週間ほど休んだ今改めて考えるとまあ1か月で復帰できる感じはありません・・・。

## 今何してるの

基本元気がないので一昨日ぐらいまでずっとダラダラしていました。

少し休んだら分やりたくてできなかったことに没頭しようと思っていたんですが、思っていた以上に元気がなく最低限のことをやるので精一杯でした。人と連絡を取るのもなかなか負担が大きいのでやめていました。毎日少しだけ散歩をしたり人の少ないカフェで作業をしたりするんですが、どうも体力がなくすぐに疲れてしまい家に帰るとすぐ眠くなります。

肩腕首の凝りもひどいので長くパソコンの前にいるのも楽ではなく、散歩したり寝転がったり、風呂に入りながらYouTubeで推しの配信を見るなどして心を楽にさせていました。

睡眠の方は、処方された寝る前の薬を飲むようになってから眠れないということはなくなりました。とはいえ毎日100%眠れているという感じではないのと、相変わらずエネルギーが少なく睡眠時間をもっと増やすために眠る準備を意識的に早めないとと思っているところです。

そしてなんかスマブラをたくさんプレイしたのでかなり強くなりました。プリンで世界戦闘力が960万ぐらいをうろうろしています。プレイすると肉体面と精神面のストレスが強いことに気づきもうやめようかとも思ったんですが、普通に好きなゲームだし、数少ないプライドを賭けた駆け引きで白熱できるシーンなので、もう少しやることにしました。

2週間ぐらいこんかんじの生活をして、最近になってやっと少し元気が出てきました。

## これからどうするの

さてさてやっとのことで、この休職ブログを書くというずっとやろうと思っていた大事なことを、2週間放置した末に今完了しました。やりたいことができていないストレスの解消のために、これからしばらく仕事とかそういうのは忘れてひたすら好きなことをやって回復を図ろうと思います。時が動き出したように感じます。

まず肉体の健康が全然ダメで、肩首背中腕のコリが常にある状態で辛いので、ジョギングと筋トレを再開して解消を図りたいと思います。以前整体に通っていたとき根本的に良くなっていると感じなかったので、ストレッチとか体操とかそういうのではなく肉体改造をするような手段を選んでいきます。今もたまに腕立て伏せをすると翌日ぐらいまでだいぶ楽です。いろいろ試してみて、背中の筋肉を鍛える動きで僧帽筋を動かすのが効果的かと見込んでいます。かばん持たずに手を大きく振って散歩するのも肩周りの筋肉が動かせてだいぶよろしいです。

次はいろんなものを整理です。お金周りの管理が未だにシステマティックになっておらず、毎年確定申告で苦しむし節税もろくにできていないので、取り急ぎ領収書を処理するところから楽な仕組みを確立するところまで整えます。家の不要物の処分と片付けをして最高の自宅環境を作り直します。部屋の乱れは心の乱れ。今は自宅がやや荒れていて、外のカフェを作業場所として選んでしまうほどなのでどうにかします。GTDの週次レビューをもう半年もやっておらず、やりたいことリストがぐっちゃぐちゃなのでこれも再開します。

メンテできてないものや作りたいものいっぱいあります。dotfilesやvimの整えから、このブログのリメイク、AWS環境に作って遊びたいものも溜まっています。ブログはMiddlemanに限界を感じつつあるので他を検討して、コンテンツ管理をHeadless CMSにしたり見た目を作り直したりしたいです。

その後はやりたいことリストを好きなようにやっていきながら、今日は有意義な一日だったと思いながら眠れる日を増やしていいけるといいなと思います。GW中にDuolingoでふと中国語の勉強を始めていたので、教材を揃えてある程度まで学んでみようと思っています。エヴァ新劇場版を復習した後で、頃合いを見計らってシンエヴァの2回目も見に行こうと思います。静かなるドンも全巻読み切ります。いろんな本も積んでいます。

あと久しぶりに人と会いたいと思ったので、密を避けながら会話する機会を作ろうと思います。人との連絡を再開するので、なんか音信不通だったなという方ももしよかったら会いましょう。（お仕事のお誘いはしばらく難しいですが・・・）

とまあやりたいことをゴリゴリ書いてみたんですが、まだ元気がなく毎日エネルギッシュに活動できるというわけではないので、医者に言われたようにこれらのやりたいことを義務化せず、マイペースにやっていこうと思います。特に目標とか復帰予定いつごろとか決めずに、心の回復を重点に置いて、毎日ちょっとずつ前に進めたらいいなと思っています。

直近は作りたいキーボードができて積んであるので今日にでも組み立て始めようと思います。一体型40%と持ち運びしやすいのに加えstaggeredで肩や手首への負担が小さく、見た目がよいので完成が楽しみ。

https://twitter.com/yushakobo/status/1400366557415444481

https://twitter.com/ikuwow/status/1400034664555769858
