---

# title: leave-of-absence-2023
title: 休職始めました 2023 （2年ぶり2回目）
date: 2023-08-02 15:44 JST
tags:
thumbnail:

---

2023/06/19から体調不良で休職始めてました。
当初1ヶ月の予定でしたが最近さらに+2ヶ月の診断もらったので今のところ9月半ばまでの予定です。

2021年の休職の話はこちら: [仕事を休職したりして休み始めました : Query OK.](https://queryok.ikuwow.com/entry/sick-leave-started/)

落ち着いて自分を振り返る余裕がずっとなくて、休職してからすぐ書こうと思っていたこの記事もだいぶ時間が空いてしまいました・・・。（前回の休職のブログでも同じようなこと言っていますね）

今は仕事をしていなくて金銭的余裕も時間的余裕もあるので、表面的には元気で毎日のんびり過ごしています。

https://twitter.com/ikuwow/status/1679299764373065729

## 何があったの？

ここ最近、仕事・プライベート・家のこと・自分の趣味が、どれもとても忙しくてやることが多く、ストレスを感じ続けていました。
それなのに心の整理もできないまま長い時間が経過し、生活に支障を来し始めて1ヶ月ぐらい経ってもうアカンとなり心療内科に駆け込んだらアウトだった、という感じです。
比率が一番大きいのはたぶん仕事です。

症状としては無力感・ずっと眠い・思考が進まない・何も行動できないなどでした。ただただ元気がない状態でした。
不眠は前からあって薬を飲んでいます。

2021年にも前職で休職をしていたので、今回診断をもらったときは、ま〜たやっちゃった失敗したなという気持ちと、休めることになったほっとしたという気持ちでした。
診断もらってから二日だけ仕事の引き継ぎなどをして、週明けから休み始めました。

休み始める前の1ヶ月ぐらいは頭をうまく働かせられず、仕事はほとんど反射神経だけでこなしていたので、明らかにパフォーマンスが落ちていました。日常生活ではゴミ出しや掃除、必要なものの買い物などができなくなり、土日は延々と気分転換のための散歩をするだけでやりたいことが何も進捗しないという、今思うと実に虚無い時間を過ごしていました。

ちょうど心療内科に駆け込む週の前の土日に、リビングのエアコンを検討購入したのがトドメを刺したかもしれません。エアコンを買うこと自体は2ヶ月近く停滞していた行動で、ついに完了できたのが非常に気持ちよかったのですが、それで時間を取られたことで気分転換や休息をする時間が取れず、月曜になり平日が始まって木曜日にしきい値を超えてダウンという流れです。

仕事ではプロジェクトが炎上していて、もちろんやることは多いのでがんばりがいがある一方、全力が出し切れなず何事もうまくいかずうーんうーんとなっていました。結果として炎上プロジェクトで心を病んで離脱した人みたいになりました（仕事のストレスだけが原因じゃないよ）。

プライベートでは住居をちょうど移すタイミングで、平日も隙を見て長距離を行き来し、
人に会って面倒毎を済ませたり、新住居を整えるのに忙しくしていました。

一応日々元気な瞬間はあって、そのときに仕事をガッと進めたり、逆に元気なタイミングを大事な会議のタイミングに合わせたりしてだましだまし毎日をこなしていました。
仕事中は他の人には元気そうに見えていた気がします。

ただある日お昼休みで抜けてから辛い気持ちがやってきて午後の仕事に戻れずそのまま早く上がってしまったり、土日も土日で完全にスイッチが切れて虚無の時間しか過ごせませんでした。散歩とPokemon Go、スタバぐらいしか記憶がないです。日曜の夜には「今週も何も出来なかった」という感覚と共に、遅れを取り戻したいという気持ちでよく眠れませんでした。

睡眠は前から問題を抱えていて毎日薬を飲んでいたのは相変わらずです。
薬飲めばだいたい寝つけはするのですが、やりたいことを残しっぱなしだと薬が効いても結局目をつぶってから頭が冴えてしまうことがよくあります。
落ち着いて考える時間を取っておらず、暇な時間も脳の隙間を埋めてストレスをかき消すようにTwitterやYouTubeから享楽的な情報を貪ってしまうため、床について消灯して目を閉じた瞬間内省が始まり、今まで動いていなかった脳の部分が動き出す、みたいな感じです。

https://twitter.com/ikuwow/status/1667355566669443072

興味あるしやりたいことが溜まっているのに何も手が付かず、頭を働かせないことしか取り組めず、こんな現状を変る行動もできず、どん詰まりの状態を全部逃げずに正面から解消していこうとしてあっぷあっぷになってしまったという感じですね。ぴえん。

定期的に通院して薬を飲んで、あとはのんびり休みましょうということになりました。
カウンセリングも自分の希望で少しやってみたりしていました。

## 休職始めてから何してたの？今何してるの？

休み始めて2,3週間はひたすらPokemon GOしながら散歩、たまにカフェでパソコン開いて、夜は推し活など、頭をつかわずにのんびりしていました。止まり続けていた時がやっと動き出したという感じです。最近はもう暑いので、散歩は朝早くか夜に駅ビルやショッピングモールをぷらぷら歩くぐらいです。

始めの頃は毎晩酒を飲んでいました。酒はストレスを和らげてくれます。睡眠に影響を及ぼさない程度にアルコールを回らせていくのがよいです。近所の居酒屋で一人飲みしたり、ロックグラスとか肴を用意して家でちびちびやったりしていました。

https://twitter.com/ikuwow/status/1672184329454379008

実は今年あたりから住居を湘南の方に移していて、家の掃除などをやりたいと思って3ヶ月ぐらい経過していた今したが、休み初めてやっと進みました。
ひどく汚れた壁紙を貼り替えたり、カビだらけの棚を一区画掃除して収納として使えるようにしたり、エアコン等の家電を選んで買うなどしました。いろいろな整えごとを少しずつ続けて、やっと生活の自動化が進む程度になりました。

https://twitter.com/ikuwow/status/1672840281421680642

やりたいことを進捗させられるようになってからは、今度は自分の時間だけ止まっていて、日々がどんどん過ぎていく感覚を得るようになりました。何も積み重ねていないし自分が変化している実感がないので仕方ありません。

ウィンドウショッピングしながらの散歩もあまり楽しくなくなってきて、ものや本などを買っても自分が行動しない限り何も変わらないと感じてきました。
本屋や電気屋を闊歩することが多いけど以前よりあんまり夢が広がりません。
Meta Quest 2やKindle Paperwhite、あとすね毛を剃るやつを衝動的に買ったのですがもう3週間近く開封できていません。

今もほぼ毎日駅ビルやショッピングモールを散歩して、疲れたらカフェで佇んでMacを開いて、という生活をしています。

そしてキッチンも整ったし道具も揃えたので簡単な料理を日々しています。
5年ぶりぐらいに炊飯器でお米を炊いたり、野菜炒めを始めて作ったり、麦茶をパックから作ったり（自炊？）。
皿洗いは食洗機があるし、手洗いするものも推しの配信を見ていればすぐに終わります。

https://twitter.com/ikuwow/status/1686314118737715200

それ以外はよくポケモンSVのランクバトルを楽しんでいます。Home解禁後の環境を楽しんでいます。

https://twitter.com/ikuwow/status/1685848236526063616

## 反省？

まあいろんな要因が重なったと思います。
年明けに前のボスがいなくなってその分の役割の一部を引き継ごうとしていた（実際そういう期待もされていた）し、
プロジェクトが炎上していたし、住居を変えるタイミングでもあったし、多方面でストレスが多かった時期でした。

上に書いたように、自分のペースで落ち着いて内省する時間が取れなくなりただ悪化するしかなくなっていたのが直接の原因ですね。
GTD週次レビューなんてもう半年やってません。ダメ。

こまごま反省を書こうと思ったのですが、量が多くてまとまる気がしなかったので今度にします。

とりあえずこれだけ。

https://twitter.com/ikuwow/status/1670624180633493506

## 今後どうするの？

引きつづきのんびりしていこうということ以外は特に決めていません。
9月半ばが今のところの休職期間ですが、会社としてさらに3ヶ月は休職できる（もちろん診断次第）ので、無理して復帰を目指さずのんびり整えていこうと思います。

住環境の作り込みを引きつづき進めたり、読書の習慣取り戻して積ん読を消化したり、積みゲーを楽しんだり、何か新しいものを作ったりと楽しく過ごしたいですね。

今は目の前のことや3日後のことを考えるのが精一杯なので、殻を破るためにやりたいこととの都合を全部付けて、視点を持ち上げていければいいなと思います。やりたいことができている実感を得られるようになってから、仕事を組み込んでいくような形になればいいなと。

## 余談

上に書いたように住居を移転しまして、湘南の方に来ました。大都会ではないけれど車がなくても過ごせる程度にはいろいろあるし、東京にはそんなに時間かけずに行けるし、実家も近いし、なかなかよいです。

LPICのlevel 2の期限がもうあと1ヶ月で切れるのでlevel 3を取ろうと思ったら、なんとLPIのmemberになる（年会費あり）に登録したら1年間延長されたので、1年の猶予ができました。

https://twitter.com/ikuwow/status/1683663261252857857

## 終わりに

さて、この記事もまた3週間ぐらいずっとやりたいやらなきゃと思っていたことの1つなので、書き終えることができてほっとしてます。
書き始めて時間が経ち過ぎたのであまりまとまった気がしませんが、まあ書き上げたのでよしとしましょう。
