---
# title: 2017-init
title: 自分の心がけをまとめたリポジトリを作ってみた
date: 2017-01-21 11:33 JST
tags: キャリア
---

最近更新していなかったので近況的な。
近況
自分の大事な考えをまとめていくノートをGitHub上に作りました。

> ikuwow/keepinmind: ikuwow keeps in mind these:  
> https://github.com/ikuwow/keepinmind

きっかけは[結城浩の心がけ](http://www.hyuki.com/writing/)をみたこと。
結城浩さんがどういう目的でこれを公開しているかはわからないが、
単純に自分の心がけを誰でも見られるように公開しておくのっていいなと。
簡単に自分に課したルールを破れなくなるし。自分が死んだ後にはちょっとした生きた証になる。

こういうことは今まで思いついたらEvernoteにひたすらメモっていたけれど、
公開しようとしてみると意外と考えがまとまっていないことに気づいたりと学びも多い。
少しずつ頭の中をまとめながら追加していこうと思います。

あと最近は眼精疲労を始めとする体調不良やらなにやらでいろんなものに対するモチベーションが不安定になっている状態だった。
考えるより行動しなきゃと思いつつも、すべき行動に自信が持てなくて動けない。
技術に対するコミットも足りていない。
住居にずっと不満をもっているのも精神衛生上よくないので近所に引っ越しました。
新居は光配線方式なので1Gbpsまで速度が出るようになりました。

さいきんは価値観が固まってきたのか、不要なものが明確になり物を捨てやすくなりました。
携帯ケースつけないし、服はギャップだし、基本的に料理などの雑事はアウトソーシング（要するに外食）するようにしているし。
引っ越したあとにも整理してみたらダンボール２つ分ぐらいいらないものが出せそうだったのでもうちょっと頑張ります。

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/BPhajVhB4vU/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">好き過ぎてお迎えした</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A photo posted by Ikuo Degawa (@ikuwow) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2017-01-21T09:54:07+00:00">Jan 21, 2017 at 1:54am PST</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

最近お迎えしたプリンちゃんです。
ポケモンサンを買ったらプリンが好きだということを思い出しました。
プクリン軸のパーティを作って大会にエントリしています。
とても楽しい。
