---
title: はじめての転職と内省
date: 2017-12-21 23:18 JST
tags:
---

この記事は[退職者 Advent Calendar 2017](https://adventar.org/calendars/2158)の21日目の記事です。
2日ぐらい遅刻してすみません・・・。
はじめての転職エントリですね。
意識高いことを書くのがあんまり得意ではないので頑張ります。

---

今年（2017年）の9月に新卒で入ってから2年半ほどいたレバレジーズ株式会社を辞めて、10月にSMS株式会社に入りました。

## 経緯

会社の勢いや周りのノリに乗っかって、1年半ぐらいは結構長く働いてました。
AWS
だんだん自分が不安になってきたのと、感じ始める

2月ぐらいからふんわり考え始め、
3月あたりからエージェントやヘッドハンターと会い始める。

その前者（レバレジーズ）もエージェントやってたんですが、
次を決めてから「辞めます」を言いたかったので流石に使いませんでしたw

現職の引き継ぎをもとに時期を考えるようなあまちゃんだったが、
これでも頑張っていこうとしている。

8月の終わりにボスに辞めるといい、9月末に退社。
みたいなながれでした。

## なんでやめたの

だいたいの転職のモチベーションは、より入りたい会社が見つかった時と、
今いる会社と自分があっていないことを感じた時に起こります。
僕の場合は、転職を考え始めた段階は前者でしたがだんだん後者よりになっていきました。
どちらかというと「転職したいなあ」から入りたい会社を探した感じに近いです。

そしてだいたいの仕事の不満は、人の決めた優先順位が気に食わないか、仕事が多すぎるのどちらかです。
仕事が多すぎないというのは基本的に自分でコントロールして多くならないようにして
変に遅くまでオフィスに残ってたりはしなかったのですが、
そうすると問題が前者にあるようになり、こっちですね。

そして嫌なものや辛いものに会ったときは、やっつけるか逃げるか友だちになるかの3択です。
例えば会社のこういう制度や仕事の仕方や文化が気に食わない、となったときに、
自分でそういうのを変えにいくのが「やっつける」で、転職するのが「逃げる」で、
そういう現状をうまく利用してやっていくのが「友だちになる」ですね。
（友だちになると書くといいことで逃げると書くと悪いことのように見えますがそういう意図はない）

あとは漫然と、そろそろ転職しておきたいとか。

外向きに言うと
「今の組織の文化とやりたい方向性が自分の進みたい方向性とあっておらず、
新しいところの文化とやりたい方向性が自分の進みたい方向性とあっているから」
ですね。

逆に新卒で入ったときはそのあたりはあまり気にしていなくて、
整っていないところがあるなら整えたい、自分の力を発揮したい、という気持ちが強かったです。
多くのエンジニアは、開発の基盤がちゃんと整っていて
案の定テストが書かれていなかったりまともに依存関係を解決できていなかったりしたので、
それを新しくしていく試みをしたり、データが見やすいような基盤を作ったりと

結構自分がいる間にプロジェクトが動いたとは思うので、達成感は結構感じています。
依存関係をきちんとcomposerで管理して、ビルドも整えて、
AWSでデータの分析の基盤を作って、GCPに入れ替えて、
テスト書けるようにして、CIで
あと会社の採用活動や経理に関わることもあったので、

相変わらず自分が何エンジニアかはっきりと言えない現状がありますがそうなんだと思います。
いつもスキルセットを聞かれたときに「言語で言うと一番PHPが長くて、でもあれもあれもやってて、あ、インフラのあたり結構好きで、こんなことやってて、...」
みたいなムダに長い説明にあなってしまいます。
今のチームはSREチームという名前がついていて、自分に結構あっているんじゃないかと感じています。


何かこれやろうとしてやったというよりかは少なくとも自分の影響与えられたんじゃないかと思いました。

組織の文化と自分のやりたいことがあってないから

毎朝

当然長く働いてほしいというのは当たり前なんだけど、

今いるところはいま採用などをしていてチーム力が上がり始めている段階
面接の時に今のボスとも話して良いチームだなと感じたので入社しました。

自分は本当にやりたいこと、得意なことばっかりやってきたタイプなんです。
だから、今は逆にいい意味でやりたくないことをやっているというか

教訓は、他の会社に「入りたい」気持ちよりも会社を「辞めたい」気持ちのほうが大きい状態で転職をすると自分の判断が鈍る、ということ。
まあ遠ざかることだけを考えているとどこへ向かうかわからないけど目標が定まっていれば安心ですからね。

転職することが悪いことのように考えられていて
転職しますといったときになんか暗い気分になるのも辛かった。

## あたらしいとこにいってからどうなの

何エンジニアかわからない、
けどそれでいこうと

収入があるたびに（多くはいわゆる給料日）更新するスプレッドシートがあって、
年収の最大風速を常に観測しています。

アプリケーションや開発するのつらみが仕事のつらみになったことはあんまりなくて、
やっぱり

職場はわりといいかんじです。

前職では自分をおっさんだと思っていましたがいまでは若者と呼ばれてたりとか。


前職の新卒文化が強いところから、新卒採用ほとんどやっていない（少なくともエンジニアはそのはず）ところに
はいったので、文化の違いはありつつも、

実は会社としての文化はあんまり自分にも合ってないと思うんですが、
チームとしてはとても合っているので良いです。
エンジニアのいる組織だけ（おそらくボスの権力によってい）で我が道を進んでいて、
比較的勤怠が緩かったり、
今時のエンジニアの価値観で流れている感じです。
Slackでのchannelの使い分けやログの残し方などチャットコミュニケーションも洗練されてるし、
服装規定もゆるいし。

Gsuitが入っていないクソUIの業務管理ツールで稟議とかワークフローのやりとりをするのはつらいですね。

研修のときに「弊社は朝会を非常に大事にしていて云々」的な詳解が合ったのですが
窮屈な服装規定も一応あるんですがチームの文化としては当然そんなの

研修のときにWindows PCを配布され恐怖に怯えていたものの、
Macを使うことが人権と同等とみなされている価値観があったので安心しました。

あと不必要な残業とか馴れ合いみたいなのあんまりないです。
それはとても良い

頭痛と環境の変化から
ノーバリューと呼ばれたり体調崩しまくったりしてました。

Slackの日報チャネルで「今日もノーバリューでつらい」的なことを書いていたら、

ボスに（そう言っていることを）指摘され「ミスターノーバリュー」というあだ名が付いたりしていました。

仕事に関係ないところだと、いろんなことを内省しまくっています。
原始仏教の教えの本を読みながら改めて仏教

引っ越したい

社会人の自覚というものがないままここに来てしまいました。

---

というわけで今後はがんばっていこうと思います。
