---
# title: 3-months-after-job-change
title: 転職してから3ヶ月程度経過した近況
date: 2022-03-07 23:01 JST
tags: career
thumbnail:
---

さて転職してから3ヶ月程度、前回のブログから1.5ヶ月ぐらい経過したので、このあたりで自分の近況をメモしてみます。

ブログのビルドが壊れているのを直していたらだいぶ公開まで時間が経ってしまった・・・。

## 最近どう？

良くも悪くもあんまり変わっていない感じです。

問題の睡眠も変わらずで、薬を飲んでいる分入眠には困らないが、朝全然起きられずに困っています。
早く起きる日があっても数日たつとリバウンドして寝坊してしまったり。就寝から8時間経過しないと起床できません。
睡眠時間の足りなくなる日が少ないのはいいんですが、時間をコントロールできておらず毎朝を無為にしている感覚が非常にもどかしいです。
直近では確定申告が仕事以外で大きなやるべきタスクとして目の前に立っているが未だに着手できず。

何かと日々の問題が睡眠から来ていることが多いのでもう少し強力に取り組んでみようと思っているところです。
カフェインは15時までというリミットを12時にするのを始めました。時間と覚悟をもってジムにも繰り出さないといけません。

仕事は、3ヶ月目なりにやれているかなという感覚です。
SREのよくある定常的な仕事はできるようになってきているし、使ってるテクノロジーの理解も進んでいます。
さらには体型的にCKA, CKADなどを取ることを目指すと日頃の学びとの相乗効果が効果的だろう思っています。
社内のもろもろの都合も理解してきて、会議で言ってることはもうだいたいわかるし関係者とも信頼関係が築けてきているかなと。

土日や夜に時間の余裕があってもうまいこと行動できない問題が続いています。
可処分時間を塗りつぶすように風呂でiPadをして時間を潰したり、目的もなく外へでてふらふらしてカフェでダラダラとキーボードを叩いて過ごしたり。
意識は向いているけど思考をそちらに切り換えるスイッチが入りづらい感じです。
たまにスイッチが入っても毎日やっているルーティンを壊しながら夜更かしに繋がったりで長続きしなかったり。

最近はポケモンレジェンズアルセウスが非常に面白いです。
オープンワールドっぽいフィールドでポケモンがそれぞれ過ごしているのを観察していて楽しいし、探索しながら図鑑タスクをもくもく埋めていくのも地味に気持ちいい。
ポケモンのモーションや細かい部分も非常に見応えがあってこれぞポケモンの進化すべき道だなという感じがします。2022年末に発売することが発表されたバイオレット/スカーレットは完全オープンワールドということでさらにどんな進化を遂げるのか今から楽しみです。今までのSwitchにおけるポケモンシリーズ4作で本当に欲しかったものがどんどん導入されてきたので、完全新作でこれらの集大成になるようなものが出来上がるんだろうとワクワクしています。

剣盾のGSルールの大会もあるので引き続きやっています。ただ次の開催期間が確定申告直前の土日と完全にかぶっているのでまたちゃんと取り組めるかが不安です。

あと二郎系ラーメンが美味しくて辞められません。いけませんね。

## 新しい会社どんな感じ？

いい会社だと思います。

転職活動時には、サービスや業界に対する情熱や愛が感じられて、かつ技術組織がある程度かっちりできているところを探しました。結果期待通りの会社を見つけられました。

自分は今までベンチャーな会社や組織にいることが多かったからか、今の会社はいろんな部分がしっかりしていて、またいろんな部分をしっかりやってる印象です。

日本全国どこでも働けるようになっているので、オフィスはありますがほとんどみんなリモート。リモートで働いていても全く困りません。実際北海道や福岡のメンバーもいます。
当然完全ペーパーレス化されているし、システムはだいたいSSOで入れるのでアカウント管理でハザードが起きそうな気配もありません。

フルリモートですが会話する機会には全然困りません。ペアプロやモブプロもよくやられていて、「ちょっとこれ一人でやるの不安なんで誰か見てくれませんか」的な呼びかけで何人も集まってくれます。
カレンダー見る限りすごく忙しそうなボスも合間を縫って覗きに来てくれるし、みんな表面的でない具体的なアドバイスをくれます。チームの力を感じます。

月イチの総会的なものもおそらく撮影機材をバッチリ用意してガチガチにやっているし、年末の大忘年会的な企画も全員の自宅に同じお弁当やグッズが届いて、全員フルリモートで見てるだけでなく相互コミュニケーションある一体感あるイベントになってとてもよかったです。

わりと大きい組織の割にスピード感があるというのも感じました。触っているモノが常に変わっている/変えているため安心感があります。
みな組織や事業の目標を理解してエネルギッシュに働いています。若干危ういプロジェクトを見かけることもありますがなんとかやれているようです。
技術ブログ含む社外広報活動とか、社会の変化に合わせた告知の打ち方とかも全社でしっかり取り組んでいて、継続的に形あるものを残しているのは非常によいなと思っています。

いいところばかり書いたので課題点も挙げてみます。不満っていうほど大きなものはないのですが、考えてみると比較的大きい組織にはあるあるな課題はまあありました。

やはり組織が大きい分、別の組織との距離を感じることは以前より多いです。
SREとしてはアプリの人ともっと視点を共有して密に絡んで行きたいところです。
今も困ったらすぐ会話することは全体的にできていますが、気になったらすぐアプリにPR出しにいける程度にアプリへの理解を深めないとなと思っています。最近はJavaとGoのプロダクトをよく読んでいます。

あとこれも組織が大きいからだと思うんですが、仕事の管理のための作業がやや多かったりうまくやりづらい部分があったりします。
各自がちょっとしたハックをしてやっとうまくやっているような状態で、最近もっとうまくやれる仕組みはないかと模索し始めたところです。

あと会話の機会が作りやすいことの裏返しで、会議が多いです。これは常々なんとかしたいと各所で言われているのでみんなで少しずつ工夫しています。
基本的には議事録や会話した内容のメモを徹底することで会議へ参加人数を減らすことには成功しているかなと。
いろいろな大きなものを作り替える話なんかが多くて、そもそものモノや組織が変わっていく部分が多いのでなかなか難しいところです。

## 今後の展望？

睡眠の問題を全快に持って行こうと思います。朝毎日8時に起床することを完全定着させないといけません。何はともあれこれです。

規則的な睡眠を土台に、毎日フレッシュな頭で仕事などの活動に取り組めるようになる。自分のやりたいことに少しずつ取り組んでいく。これが次の目標です。
