---

# title: a-while-since-sick-leave-started
title: 休職開始してしばらくたった近況の記録
date: 2021-07-13 19:00 JST
tags:
thumbnail:

---

さてフルタイムの仕事を休職してしばらく時間が経ってきたので、ここいらで一旦まとめを書こうと思います。

そして休職の期間はとりあえず8/31まで延長してました。

## 最近どう？

それなりに元気さを取り戻しつつあって、好きなことが少しずつできるようになってきました。
ものごとの決定と実行がある程度できるようになってきたような感じです。

溜まるのを眺めているだけだったやりたいことリストが少しずつ消化されていくようになりました。
GTD週次レビューも半年ぶりにやって、やっと己の何かが前に進んできたという印象です。

日に当たってある程度活動しておきたいので、だいたい毎日外に出ています。
散歩だけの日、ご飯だけ食べて帰る日、MacBook Pro持ってある程度作業する日といろいろです。
最近は、近所の最高に安定して作業できるカフェが閉店してしまったので、他のいろんなカフェを巡っています。

睡眠は、薬と部屋を変えてからバッチリ寝付けるようになって途中起きることもないので上々といった感じです。
体力がないのか8時間寝ても昼間眠いのでもう少し早く寝てみようと思います。あとたまの夜更かしもやめないといけません。

コード書く欲を満たす活動としては、放置気味なこのブログをそこそこちゃんといじって見た目を整えることをしました。
CSSを.scss化したりtextlintを入れたり裏側も整えました。
[utteranc.es](https://utteranc.es)を入れてコメントも出来るようにしました。
Middlemanのメンテ状況が非常にゆっくりなのはやや不安ですがもう少し付き合ってみようと思います。

https://twitter.com/ikuwow/status/1411648318774538242

学習欲が明後日の方向に伸びていて、Duolingoというアプリで大学生の時に嗜んでいたフランス語を勉強し始めました。
中国語の勉強も新たに始めました。
中国語のほうは基礎がなにもないのでそろそろテキストを1つ用意しようと思います。

REVIUNG41という自作キーボードを作ったりもしました。今ではすっかりカフェ作業のお供です。
アクリルプレートを追加したり静音化リングを追加したりと楽しくカスタマイズもしています。
今朝Kailh Box Silent Pinkのキースイッチを買ったのですぐ交換しようと思います。

[自作キーボードREVIUNG41を作った : Query OK.](https://queryok.ikuwow.com/entry/built-reviung41/)

前々からやりたかった部屋の不要物の片付けがだいぶ進みました。服はまとめて地域の回収に持って行って、大きいソファーやヨガマットはジモティで譲って、小さくて売れそうなものはメルカリしています。少し前に引退させたヤマハルータNVR500もそこそこいいお値段で売れました。

今まで遮光性のない黒い微妙なカーテンを付けていて部屋が暗かったんですが、白くてしっかりしたものへ変えたらかなり明るい雰囲気になりました。
エアコンの修理も放置したままでしたがさすがに夏になると死ぬのでちゃんと業者を呼んで無事直りました。

娯楽もほどよく嗜んでいます。ゲームは相変わらずポケモンとスマブラをしていて、育成論を投稿したりスマメイトを始めたりとある程度没頭するようになりました。推しの桐生ココが卒業してからはYouTubeを見る時間は減りましたが、Vの世界には引き続き楽しませてもらっています。

https://twitter.com/ikuwow/status/1413828022784839680

前に[これから取り組む肉体の健康の改善活動まとめ](https://queryok.ikuwow.com/entry/physical-health-improvement-activitiies/)という記事を書いていたんですが、さすがにやる量が多すぎたので減らしました。今は全身のストレッチひとつと下の股関節のストレッチ、前からやっていた筋トレ習慣の徹底だけやっています。ジョギングは、そもそもモチベーションが低かった上に梅雨と暑さで全然ダメだったので、手ぶらでウォーキングしながらオーディオブックを聞く習慣を作ろうとしています。ウォーキング中にiPhoneのKindleアプリの読み上げをさせながら聞くのもなかなか微妙なのでもっとコスパのいい方法があったら誰か教えてください。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/hUXpJSam57k" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

そしてぼちぼち人に会う活動をしはじめました。人と会う予定がある日々は楽しいものです。基本的に時間に余裕がある人間なので突然誘われてもすぐ行くと思います。

## 今後の展望

とりあえず今までやってきた習慣は引き続き継続していくとして。

睡眠は確実に改善しているものの、8時間寝ても昼間眠い問題がまだ残っているので、もっと長い時間寝てみようと思います。十分寝るというと簡単なようですが、今まで早寝というものをほぼやってこなかった分かなり意識しないとやることやって1日を終えることができないので、それなりにがんばらないといけません。いろいろやってダメそうなら睡眠の薬の効果が朝まで残っているという可能性もあるのでまた医者に相談です。

カフェ等で作業すると家に帰ってから必ず疲れがどっと出て、ぐったりして何も行動できなくなってしまうので、外部のストレスに対してかなり過敏になっているのかもしれません。
朝から残る眠気も相まって、毎日どこかですごく眠くなって生きている感覚の途切れる時間帯が発生します。
昼寝もよくしようと思います。

前に決めた健康活動が全然できていないことからわかるように、計画を立ててそれに向けて動いていく活動がまだうまくできません。過剰に自分に義務を課して負担になってしまったり、逆に決めなさすぎて心が淀んで知能が下がってきたりします。自分のやり遂げて前に進んでいる様子を意識的に観測するようにするとまた違うかも知れません。

あとやれていないのは読書と勉強です。本屋を歩き回る喜びと買って積む喜びを感じる程度の元気はあるんですが、まとめて本を読むということをずっとやっていないので再開したいなという感じです。勉強の方は、AWSの認定のための勉強をしたいと思い始めてもう3年程度経過したので、もう少し元気になってから手を付けようと思います。

そういえばこの前、休職中にも関わらず突発的に仕事が発生してオラっとこなしたことがありました。アドレナリンが出るのを感じたのは良かったんですが、本当に疲れてしまって、まだ集中して毎日やる気にはなれそうにないなという実感があります。今まで放置してきたやりたいことたちを十分満足いくまでやりきらないと、仕事を始めてもまた消耗が始まってしまうと思います。

せっかく休んでいるのだから、エネルギーが100%に戻るまではきっちり好きなことをしようと思います。好きなことが100%できている実感を得られることが、今の一応の自分の目標です。
