---
title: 仕事を休職したりして休み始めました
# title: sick-leave-started
date: 2021-06-06 13:19 JST
tags:
---

このたび体調不良で仕事を休み始めました。フルタイム労働しているところでは休職を始め、業務委託しているところは全て契約終了に向かっています。

休み始めたといっても二週間ほど前からのことで、もっと早めに自分の考えをまとめておきたいと思ってはいたんですが、あまりにエネルギーがなくこんなタイミングになってしまいました。

## どうしたの
長い間ずっと睡眠に問題を抱えていて、日によって睡眠時間やタイミングがバラバラで、コンディションにすごく波がありました。夜入眠できないことが頻繁にあり、眠れず起きている間も頭が働かずただただ使える時間が短かったのでした。

ここ半年ぐらいは本当に自分のやりたいことが全然できておらず、仕事にもあんまり集中できておらず、労働環境を柔軟にうまいことコントロールしながらだましだましやってきました。

たまに時間があって必要なことをやり終えて、よし前からやりたいと思っていたこれをやるぞと全ての準備を終えてパソコンの前に座っても、なんだか心に壁があるようで、全然身に入ってきませんでした。なんだか全然エネルギーが出てこないのです。

結果、頭に負担のかからないことばっかりやってダラダラしていました。仕事はあんまり頭を使わないことを選んで進めることが多くなりました。そんなに見たくもないYouTubeを見たり快楽だけを目的にゲームをしたり、Twitterを見たり。

本も読めてないし勉強も出来てないし、コードも書けていませんでした。毎日緩い悪夢を見ているようだなと感じてきていた。やりたいことができないストレスがどんどんたまっていっていました。

外へ出ると他の人の言動がすごくストレスに感じたり、常に疲れていて眠気をよく感じるなどする状態でした。

しっかり休もうとゴールデンウィークに11連休を作り、田舎へ旅行したりダラダラしたりしていたんですが、まだ全然回復している感じがなく、これはおかしいぞということで心療内科に行きました。さらっと抑うつ状態という診断書が出て、ああやっぱりあかん状態だったんだなと。翌日にすぐ、フルタイムで働いているところの休職の手続きとか契約終了の手続きを進めたのでした。

原因は・・・なんでしょう。睡眠がまず大いにあって、仕事に集中できずやるべきことが終わらずやりたいことができずストレスがたまりそれにより睡眠リズムが崩壊し、という負のサイクルに入っていって、状況を変えるエネルギーがないまま悪化し続けたなという感じです。

（主にフルタイムの）仕事は、心理的安全性や物理的に快適な労働環境、労働時間等はなんにも問題なかったので、やっぱり仕事内容がアレだだったのかなと。夢中になれないことに時間を吸い取られているとすぐダメになるタイプみたいです。

休職は一旦6月中頃までの予定ですが、まあ1ヶ月で復帰できる感じはありません。

## 今何してるの

基本元気がないので一昨日ぐらいまでずっとダラダラしていました。

少し休んだら、仕事がなくなった分やりたくてできなかったことに没頭しようと思っていたんですが、思っていた以上に元気がなく最低限のことをやるので精一杯でした。人と連絡を取るのもなかなか負担が大きいのでやめていました。毎日少しだけ散歩をしたり人の少ないカフェで作業をしたりするんですが、どうも体力がなくすぐ疲れてしまい家に帰るとすぐ眠くなります。

肩腕首の凝りもひどいのであんまり長くパソコンの前にいるのも楽ではなく、散歩したり寝転がったり風呂に入ったり、パソコンの前で頭を使わないことをしながらストレッチをしていました。推しの配信を見て心を癒やしていました。

睡眠の方は、処方された寝る前の薬を飲むようになってから眠れないということはなくなりました。とはいえまだ100%眠れたという感じではないのと、相変わらずエネルギーが少ないので睡眠時間をもっと増やすために眠る準備を意識的に早めないとと思っていますがあまりできていません。

そしてなんかスマブラをたくさんプレイしたのでかなり強くなりました。プリンで世界戦闘力が960万ぐらいのあたりをうろうろしています。先日のオンラインチャレンジでひどい結果になったのと、肉体面と精神面のストレスが強いことがわかったのでもう永久にやめようかとも思ったんですが、普通に好きな活動だし、数少ないプライドを賭けた駆け引きで白熱できるシーンなので、もう少しやることにしました。

そして3週間ぐらい休んだ最近になってやっと少し元気が出てきました。

## これからどうするの

さてさてやっとのことで、ずっとやろうと思っていたこの休職ブログを書くという大事なことを、2週間放置した末に今完了しました。やりたいことが出来てないストレスの解消のために、これからしばらく仕事とかそういうのは忘れてひたすら好きなことをやって回復を図ろうと思います。時が動き出した感じがあります。

まず肉体の健康が全然ダメで、肩首背中腕のコリが常にある状態なのが辛いので、ジョギングと筋トレを再開して解消を図りたいと思います。前に整体に通っていたとき根本的に良くなっていると感じなかったので、ストレッチとか体操とかそういうのではなく肉体改造をするような手段を選んでいきます。今もたまに腕立て伏せをすると翌日ぐらいまでだいぶ楽です。いろいろ試して見たところ背中の筋肉を鍛える動きで僧帽筋を動かすのが効果が高そうと見込んでいます。近所の公園で懸垂できそうな遊具を見繕っていました。

次はいろんなものを整理です。お金周りの管理が未だにシステマティックに出来ておらず毎年確定申告で苦しむし節税も全然できていないので、取り急ぎ領収書を処理するところから楽な仕組みを作るところまで整えます。家の不要物の処分と片付けをして最高の自宅環境を作り直します。部屋の乱れは心の乱れ。今は自宅がやや荒れていて、外のカフェを作業場所として選んでしまうほどなのでどうにかします。GTDの週次レビューをもう半年もやっておらず、やりたいことリストがぐっちゃぐちゃなのでこれも再開します。

メンテできてないものや作りたいものいっぱいあります。dotfilesやvimの整え、このブログのリメイク、AWS環境に作って遊びたいものが溜まっています。ブログはMiddlemanに限界を感じつつあるので他を検討して、コンテンツ管理をHeadless CMSにしたり見た目を直したり。

その後はやりたいことリストを上からやっていきながら今日は有意義な一日だったと思いながら眠れる日を増やしていいけるといいなと思います。GW中にDuolingoでふと中国語の勉強を始めていたので、教材揃えてある程度まで学んでみようと思っています。エヴァ新劇場版を復習した後で、頃合いを見計らってシンエヴァの二回目も見に行こうと思います。本も積んでいます。

あと人にも会いたいと思ったので、密を避けながら会話する機会を作ろうと思います。人との連絡を再開するので、なんか音信不通だったなという方ももしよかったら会いましょう。（お仕事のお誘いはしばらく難しいですが・・・）

とまあやりたいことをゴリゴリ書いてみたんですが、まだ元気がなく毎日エネルギッシュに活動できるというわけではないので、医者に言われたようにこれらのやりたいことをあんまり義務化しないで自分のペースでマイペースに野郎と思います。特に目標とか復帰予定いつごろとか決めずに、心の回復を重点に置いて、毎日ちょっとずつ楽しめたらいいなと思っています。

直近は作りたいキーボードができて詰んであるので今日の夜にでも組み立て始めようと思います。一体型40%でstaggeredで見た目がよいので完成が楽しみ。

https://twitter.com/yushakobo/status/1400366557415444481

https://twitter.com/ikuwow/status/1400034664555769858
