---
title: 学生時代に1年半ほどインターンをしてよかったこと
date: 2015-04-19 16:46 JST
tags: キャリア, PHP, Chef, Vagrant
published: false
---

この4月に渋谷の某社で働き始めました。
同時に別の某社でやっていたインターンも卒業。
惜しまれながら別れることができたのは自分としては上出来だったと感じる。

インターンを終えて思ったことがいろいろある。

かなり学んだことは多い。

風通しが良いというのは仕組みを作る側からすると非常に気持ちいい。


## 就活の前に仕事を経験出来た

そもそも就活というのは基本的に経験したことのない「仕事」というものを初めないといけないので、
前が見えないことこの上ない。
だからファーストキャリアとしてどの会社に入ったらいいかを的確に判断するのはとっても難しい。
できても業界のことを調べたり、いろんな人に話を聞きに行ったり。
フルタイムで仕事をした経験が多くの学生にはないし、

入ってすぐに社内ネットワークの改善を任された。

## チームでの開発経験

まず覚えたのがgitの使い方。
今考えればチームで開発する上では必須だし、個人での開発でも使えると使えないとでは大きく効率が異なる。
本格的に自分がITエンジニアリングの人になる段階でこの基本を覚えられたのは本当によかった。

コミットでマイルストーンを刻める。

また新人のためのローカル開発環境構築の自動化も行った。
Chefでレシピを作って、Vagrantで作った仮想マシンで動く状態まで構築する。
Chefをよく知らない人でもわかるようにドキュメント化して共有。

iOSは完全に二人で行った。
またサービスのiOSアプリ版を入社予定の同い年のインターンと開発していたが、
結局完成せずに自分のインターンの期間が終わってしまった。
本当は12月にリリースといっていたのに残念。

## 自分がやらなきゃ始まらない環境の経験

インフラ側に明るい人間が自分だけだったこと。
自分は、インフラわかるとは言っても所詮は学生。
自分がこんな重要な役割をもらってよいのか戸惑って、細かいこともいちいち上司に「これやってもいいですか」と
確認をとってから作業をしていた。
また「こんな大事なことをインターンに任せるこの会社大丈夫か」と他責の考えに陥ったりもした。
社員のエンジニアが一時期0人になった瞬間もあった。

こういう環境だと、本当に自分が動かないと何も始まらないし何も変わらない。
逆に自分が動けば明確かつ確実に会社に価値を与えられる。

「自分がやらなきゃ始まらない」を感じてから、自分から行動できるようになった。
自分の知識や経験、判断に当然不安もあるが、何よりも行動することが大切。
物怖じせずに意見を言う。とりあえずやってみる。
nanapiのブログで見た「許可より謝罪」という言葉がこの時から座右の銘になった。

> 許可より謝罪 : けんすう日記 - ブログ  
> http://blog.livedoor.jp/kensuu/archives/54849996.html

Chef

サーバーが職人芸になっていたことに問題意識があったので、
全てChef
運用していたサーバーを全てChefでの管理にしたことはよかった。

あとずっと後回しにされてきたPHP5.3のアップデートも行った。
これは動き出しを自分から行うことができてよい。

既にチーム内で絶対に必要であることは共通認識だったので、人に強力を乞うのは容易だった。

## 感謝

初めはペーペーだった私をインターンに誘ってくれて、
仕事を与えてくれた会社の人々には本当に感謝しています。
